ترجمة طرفة القداح
أبانا. نقف أمامك
ساجدين
أبانا الذي يتحكم بكل شيء
و يعرف كل شيء
بالأحياء و الأموات
لكل المخلوقات
أعطنا القوة و الحكمة
لنقوم بهذا العمل
باسم الرب . لكل شعب الله
آمين
نظرت للأسفل لشيء في يدها
كان حيوان متوحش
عليه أن يحصل على انتقامه
تعرفين ما لدي هنا؟-
ماذا؟-
نبيذ
حين كنت طفلاً
تكلمت كطفل
فهمت كطفل
فكرت كطفل
و لكن حين أصبحت رجلاً
رميت كل الاشياء الطفولية
أيها الصف. أعتقد أننا
أكثر الناس حظاً في أمريكا
لأن لدينا أهم عمل
في أمريكا
تعليم صغارنا
اذهب للجحيم
من هو ؟
هو زوجي فقط
سأقص شعرك
يجب أن نقول لصغارنا
أن هناك ستكون صعوبات سيواجهونها
أنت خائف؟
أنت بضعف حجمي
يجب أن يهزموها
يجب أن يقوموا ما هم مضطرون
لفعله
لكي يفعلوا ما يريدون فعله
التعليم هو الطريقة الوحيدة
للخروج
للخروج من الجهل
تريد أن تجرح الناس؟
أبعد يديك عني
طريق الخروج من الظلام
للحق العظيم
مارشال. تكساس - 1935
هيا. أعدها
من تظن نفسك
جيسي أون)؟)
اجلسوا
أنا ... الأخ الأسود
كانوا يرسلوني لكي آكل في المطبخ
حين يأتي ضيوف
و لكنني أضحك و آكل جيداً
و أنمي قوتي
غداً سأجلس على الطاولة
حين يأتي الضيوف
لن يجرؤ أحد أن يطلب مني
أن آكل في المطبخ
كما أنهم سيرون كم أنا جميل
و سيخجلون
أنا أيضاً ... أمريكي
من كتب هذا؟
مايستون هيوز) 1924)
بل 1925
كرهكم سيكون نصلاً
بيد لطيفة
الذاكرة ستمد يدها على صدوركم
و ستفهمون كرهي
لينلين بينيت) كتبت هذا)
ولدت في 1902
"بشكل غير رسمي"
بمعظم الولايات حرم الزنوج
من شهادات الميلاد
مما يعني أنه يمكنني أن أكذب بخصوص
عمري لبقية حياتي
تعتقدون أن هذا مضحك؟
أن تولدوا بدون سجل
سيد ريد وزع هذه
سأعرّفكم على أصوات جديدة هذا الفصل
هناك ثورة تحدث
في الشمال. في هارلم
يغيرون الطريقة التي يفكر بها الزنوج في أمريكا
(أتكلم عن شعراء مثل (هيوز
(و (بينيت). (زورني) و (هيرستون
"أقطع أسناني كراكون أسود"
"للتطبيق في المعركة"
لاقيني بعد الصف
ماذا يفعل الأستاذ في منتصف الليل
يرتدي كحطاب ؟
ماذا يفعل طالب في منتصف الليل
يضيع حياته
كنت أظن أني أدافع عن نفسي
أتذكرك
منذ بضعة سنوات و اختفيت
ماذا حدث؟
آذهب و آتي حين يناسبني
مفصول-
غياب مبرر-
لماذا عدت
المدرسة هي المكان الذي
يمكنني أنه أقرأ فيه طول اليوم
باستثناء السجن
أريدك أن تأتي لمنزلي الليلة
عند الساعة 7.30
و لماذا سأفعل هذا؟
لتقوم بالتصفيات للدخول
لفريق المناظرة
هل أنت واثق أنك تريد أشخاص مثلي؟
لا. لهذا ستقوم بالتصفيات
الساعة 7.30
جونيون كامبوس
... تقوده الريح و
(أبل بلاء حسناً الليلة (جونيور
من بين 360 طالب في جامعة وايلي
فقط 45 منكم سيقومون بالتصفيات لفريق المناظرة
من بين الـ 45 فقط 4 سيبقون
حين تنتهي التصفيات
لماذا ؟ لأن المناظرة
هي رياضة دموية إنها معركة
و لكن سلاحكم هو الكلمات
ادخل. الآن بما أن السيد (فارمر) انضم إلينا
يمكننا أن نبدأ
(اجلس سيد (فارمر
عندك
من هنا
(مساء الخير سيدة (تولسون
كنا ننتظرك
تفضل سيدي
(شكراً سيد (فارمر
(رائحتك طيبة سيد (فارمر
شكراً سيدي
العفو
سيداتي و سيدتي
هذه هي البقعة الساخنة
ستدخلونها... على مسؤوليتكم
.... سيد (تولسون) ماذا عن المناظرين
لا تسأل سؤالاً تعرف إجابته
انهض ستكون الأول
المناظرة تبدأ بعرض
"بفكرة. "محور
ولادة الأطفال يجب أن يتم تنظيمه
من قبل الحكومة الفديرالية
"المناظر الأول سيناظر للـ "التأكيد
التأكيد يعني أنكم مع الشيء
"سيد (ريد) سيناظر للـ " التأكيد
"المناظر التالي سيناظر "النفي
يعني أنكم ماذا ؟-
ضد-
(ذكي سيد (بيرجز
(ستناظر للـ "التأكيد" سيد (ريد
تفضل
(سأبدأ من اقتباس من الشاعر (كليكهورن
"قريبة من الطاحونة. تقريباً كل يوم...."
"....الأطفال العاملين يمكنهم أن ينظروا"
و انتهت الدقيقة
هل هذا ما تعلمته من السنة الماضية
سيد (ريد)؟
أن تبدأ شيئاً و لا تنهيه
لا سيدي
اجلس
من التالي؟
أنت. قف
تأخر الوقت. كم يمكنك أن تختبأي بعد؟
لا أختبئ سيدي
... نقلت من جامعتي لكي آتي لهنا
لقد تأثرت
ما هو اسمك ؟
(سمانثا بوك)-
بوك)؟)-
بـ إي
انهضي آنسة (بوك) بـ إي
ادخلي المنطقة الساخنة
آنسة (بوك) بـ إي
لم يكن هناك أنثى في فريق
المناظرة أبداً
أعرف هذا
ما الذي يجعلك تعتقدين أنك ستكونين
الأولى؟
لأني مؤهلة كالجميع
المحور : الضمان الاجتماعي يحبط الرغبة بالعمل الجاد
"ستناظرين "النفي
حسناً
الضمان الاجتماعي يلغي أهم سبب
للانسان لكي يعمل : البقاء
و هذا يضعف الرغبة لدى الفقراء
كيف تردين على هذا آنسة (بوك) بـ إي؟
ساقول  أنه لا يفعل هذا
معظم المساعدات تذهب للأطفال
و للمعاقين و الكبار بالسن
هل هذه حقيقة أم رأي؟
هذه حقيقة
ارفعي صوتك-
بل حقيقة-
ما هو مصدرك؟
الرئيس-
الولايات المتحدة؟-
نعم سيدي
هذا مصدرك الأساسي
تكلمت مع الرئيس (روزفلت) شخصياً؟
بالطبع لا. و لكني سمعت كلامه
بالردايو؟
نعم
أية مصادر أخرى؟
نعم هناك مصادر أخرى
النظرة في عين أم لا تستطيع
أن تطعم أبنها
(بدون الضمان الجتماعي سيد (تولسون
الناس ستجوع
من سيجوع ؟
العاطلون يجوعون
السيد (بيرجز) هنا هو عاطل عن العمل
و من الواضح أنه لا يجوع
(أنا أسحبك للداخل آنسة (بوك
أعطيت مقدمة خاطئة
فينهار قياسك
قياس؟
منطقك ينهار. مقاربتك هي العاطلون يجوعون
مقاربتي أنا
سيد (برجز) عاطل عن العمل
الاستنتاج: السيد (بيرجز) يجوع
مقاربتك مبنية على افتراض خاطئ
من التالي؟
كنت محقة
قل لنا اسمك
أنا (هنري لو) بـ إي
(حسناً  سيد (لو
سأسمي موضوعا و ستقول بضعة كلمات
اقتبس من الأدب
تفضل
جمال
سمعت الكبار يقولون أن الجمال"
"ينجرف كالماء
جيد جداً
التاريخ
و سمّ المؤلف هذه المرة
"التاريخ كابوس أحاول الاستيقاظ منه"
(جيمس جويس)
الشفقة على النفس
لم أر في حياتي شيء حر"
"يشفق على نفسه
(دي إتش لورنس)
... (أحب (دي إتش لورنس
(سيد (فارمر
لدي أعين في رأسي
و أذنان على الجانبين . قف
قل لي المفارقة
في اسم شركة "بيت لحم" للفولاذ
بيت لحم" هي المكان الذي ولد فيه المسيح"
أمير السلام
و  شركة "بيت لحم" للفولاذ
تصنع أسلحة للحرب
جيد جداً
اجلس
من التالي؟
(سمانثا)
تولسون) صعب)
أليس كذلك؟
بالتأكيد
(أنا (جيمس
هل أبوك هو الدكتور (جيمس فارمر)؟
نعم
و يتكلم بألسنة. فرنسية يونانية. عبرية
كم لغة يتكلم؟
سبعة
لا بد أنه أذكى انسان في تكساس
لن أصل لهذا الحد
لماذا تريدين أن تكوني في الفريق؟
قد يكون تدريب جيد
لماذا؟
لأصبح محامية
محامية
هذا رائع
أتعرف كم امرأة زنجية
تعمل في القانون في هذه الولاية؟
اثنتين
بالضبط
و لا واحدة منهما مثيرة
(انظر إليك سيد (فارمر
كم عمرك؟
سأصبح في الـ 16
بعد 21 شهر
أيتها الشابة
جيمس). أريد أن أشكرك)
لماذا ؟
لأدائك الليلة
كم طالب وقف في وجه (تولسون)؟
أنا فعلت
لا . أنت أجبت على السؤال
الآنسة (بوك) بالـ إي
قاومت
و لكني خسرت
و لكنك لم تخسري. لماذا الحديث
الإذاعي هو مصدر مقبول؟
لأن السيد (تولسون) قال هذا؟
لا أحد لديه وصول لهذه الاحصائيات
أفضل من الرئيس
لو ذكرت هذا لـ (تولسون) لفزت
لا أعرف. أنا واثقه
أنه سيأتي بشيء
(طابت ليلتك (جيمس
(وداعاً (سمانثا
أنتم موهوبون
كلكم
أريدكم أن تعرفوا أني اخترت
الفريق للتوازن
و لا أحد يجب أن يعتبره فشلاً
أو تقليل من ذكائكم
"التقليل من القدر"
هذه كلمة لكم
"من الكلمة اللاتينية "نايجر
التي تعرّف الأسود
حتى في القاموس
حتى في خطاب أستاذ زنجي
بطريقة ما الأسود ملازم للفشل
اكتبوا قاموسكم الخاص
و علّموا هذا كبداية جديدة
إن كنتم اشتركتم بالفريق أو لا
مجتمع جامعة وايلي للعام 1935-1936
: كالتالي
المناظرون
(سيكونون : السيد (هاملتون بيرجز
من فريق السنة الماضية
(اجلس سيد (بيرجز
(سيد (هنري لو
: و الاحتياط
(آنسة (سمانثا بوك
بالـ إي
وأخيراً
اهدأ
اين أبي؟
في مكتبه
أبي-
جونيور-
ما هو أعظم ضعف للانسان؟
عدم الإيمان. الشك
هذا هو
شكراً جونيور
هذا سيكون الدرس
أبي
كلكم يا قليلي الإيمان"
"لماذا تشكون
ما الأمر؟
لقد دخلت في فريق المناظرة
تهانينا و من في فريقك؟
هناك أربعة. أنا من الاحتياط
من أمامك؟
(هاميلتون بيرجز). (هنري لو)
(و الاحتياطية الأخرى (سمانثا بوك
هناك فتاة
تريد أن تصبح محامية
محامية
ذكية جداً
هل هي جميلة؟
لاأعرف. لم ألاحظ
النشاطات الثقافية الإضافية كفريق المناظرات جيدة
و لكن يجب الا تلهيك بني
نعم سيدي
ماذا نفعل هنا؟
نفعل ما نحن مضطرون لفعله
لكي نفعل ما نريد فعله
ماذا أنت مضطر لفعله الآن؟
وظائفي
اذهب إليها
نعم سيدي
تفاح. موز. حلوى. دونا. بيض
مشمش
لا مشمش؟
ما كان هذا؟
لست واثقة
ابقوا مكانكم
ما الامر ؟
إنه خنزير
جونيور اصعد للسيارة
ماذا حدث لخنزيري؟
آسف بخصوص هذا
لم أره
قتلت الخنزير
أنا آسف جداً
سأدفع ثمنه بكل سرور
كم تريد؟
سيكلفك 25 دولار
لدي بضعة دولارات الآن
...و لكن
لدي شيك. راتبي الشهري
من جامعة مارشال
17دولار و 36 سنت
يمكنك أن تأخذ هذا
سأجيّره لك
تفعل ماذا ؟
سأوقع الشيك لكي تستلمه
إنه في السيارة في زوجتي
سأمشي للسيارة الآن
جونيور اصعد للسيارة
أعطني شيك الراتب
(نحتاج للمال (جيمس
أعطني الشيك
ظننت أنه هنا
يفضل أن يكون الشيك صالحاً
هو صالح
التقطه
أين تظن نفسك ذاهباً؟
يجب أن تساعدنا بإيصال الخنزير للشاحنة
عند العدة الثالثة
الزنجي اللعين
يظن أنه أفضل من أن يوسخ يديه
أبي
قلت لك أن تصعد للسيارة
حين أطلب منك شيئاً جونيور. تفعله
من هو الحكم؟
الحكم هو الله
لماذا ؟
لأنه هو من يقرر من يفوز و من يخسر
و ليس خصمي
من هو  خصمك؟
عير موجود
لماذا ؟
هو مرأة الحقيقة التي أقولها
من الحكم؟
الله
لماذا ؟
لأنه يقرر من يفوز و من يخسر
و ليس خصمي
من هو خصمك؟
غير موجود
لماذا هو غير موجود؟
لأنه مرأة الحقيقة التي أقولها
من الحكم؟
الله
لماذا ؟
لأنه يقرر من يفوز و من يخسر
و ليس خصمي
من هو خصمك؟
غير موجود
لماذا هو غير موجود؟
لأنه مرأة الحقيقة التي أقولها
تقول الحقيقة
أقول الحقيقة
نعم سيدي أريد أن أتحدث
هل هذه فضيلة أو رذيلة؟
سأعترف أني أردت أن أكون
من النوع الصامت الغامض
لكني لم أستطع أن أبقي فمي
مغلقا لما يكفي
هل ستلكم نفسك في شجار في الشارع؟
لا سيدي
لا تلكم نفسك في عراك كلمات
لا داعي لأن تسخر من نفسك
استخدم حس الفكاهة ضد خصمك
(سيد (فارمر-
نعم سيدي-
سيد (فارمر) السعيد
قل لنا شيء لانعرفه عن أبيك
... هو أول زنجي
(شيء لا نعرفه عن أبيك سيد (فارمر
مشى من فلوريدا لماساتشوستش
لكي يذهب لجامعة بوسطن
(سيد (لو
أخبرنا عن أبيك
لم لاتقول لنا شيء عن أبيك؟
(نحاول أن نتعرف على بعض سيد (لو
كنت أحاول أن أتعرف عليك
أنا لست في فريق المناظرة
ألسنا في مناظرة الآن؟
حسناً
"سآخذ الـ "تأكيد
خذوا الزنجي الأقوى و المتمرد
جردوه من ملابسه أمام الزنوج الذكور و الإناث
و الأطفال الآخرين
اربطوا قدميه لحصانين متعاكسين
و أشعلوا النار و اضربوا الحصانين حتى يتمزق
أمام الزنوج الذكور و الإناث و الأطفال
اجلدوا و اضربوا الذكور الزنوج المتبقين
لا تقتلوهم و لكن ضعوا خوف الله فيهم
لكي يكونوا مفيدين للتوالد في المستقبل
هل يعرف أي منكم من هو (ويلي لينش)؟
اي أحد . ارفعوا أيديكم؟
كان مدرب عبيد شرير
في غرب إنديز
حين كان يعاني سيد العبيد في مستعمرة فرجينيا
من مشاكل بالـ "سيطرة" على العبيد
(يرسلون للسيد (لينش
ليعلمهم أساليبه
الكلمة لينشين -"الإعدام بدون محاكمة"-  أتت من كنيته
أسلوبه كان بسيطاً و لكن شيطانياً
أبقوا العبيد أقوياء جسدياً
و لكن نفسياً ضعفاء و معتمدون على السيد
أبقوا الجسد و خذوا العقل
أنا و كل أستاذ في هذه الجامعة
هنا لمساعدتكم
لتجدوا و تستعيدوا و تحتفظوا
بعقلكم الراجح
لأنه من الواضح أنك فقدته
(هذا كل ما تحتاج لمعرفته عني سيد (لو
لينصرف الصف
أتريد الرقص؟-
نعم-
تعال
أنت راقص جيد
شكراً. أتدرب في غرفتي
استمر بهذا
معذرة
يفضل أن أحضر لي عصيراً
نعم
يمكنني أن آخذك لمكان فيه موسيقى أجمل
(لن أغادر (هنري
و أين هذا؟
سنعود قبل أن يعرف أحد أننا غادرنا
هل أنت خائفة؟
ما الأمر ؟
هل أنت خائف؟
(سيد (تولسون
تفضلي
و لهذا تريدكم نقابة مزارع تينانت الجنوبية
أن تنتظموا
لكي تصححوا الامور
كيف ؟
بالإضراب؟
سيحضرون المكسيكيين
سننظمهم أيضاً
ثم يقتلونا كلنا
البيض و السود
هذا ما يريدونكم أن تصدقوه
ارباب العمل يريدونكم أن تصدقوا أنهم يريدون الحرب
و لكنهم لا يريدون ذلك
ربما يكونون حمقى و لكنهم
رجال أعمال أذكياء
و حين ننتظم سيرون
حتى الأسلحة لا يمكنها أن توقفنا
أوقفتهم في لين
لم لا تتكلم عن هذا؟
كيف قتلوا مئة شخص لأنهم
حاولوا أن ينتظموا
هذا كان في العام 1919 فران
كان أبي الذي سقط
آسفون بهذا الخصوص و لكن الرجال
وقفوا لوحدهم. هذا ما أحاول قوله
نحن في العام 1935
لدينا مجلس العمال الوطني
ليس لديك شيء
ليس لديه شيء
لقد أتوا
أطفئوا الضوء
من هنا
هيا
ماذا تفعل هنا ؟
رأيتك. كنت أمشي قرب منزلك
و رايتك تلبس هكذا
أنا ألبس مثلهم
أتظن أنهم سيسمعوني لو كنت ألبس بدلة
اسمعني
هل تسمعني؟
لا يمكنك أن تخبر أحدا
ما رأيته الليلة
حتى زوجتي لا تعرف
لن أخبرأحداً
أعدك
أقسم على الإنجيل لن أخبر أحدا
تعال
جونيور
هل ستبقى هناك؟
لا سيدي
آسف أني تأخرت
أنت آسف؟
الساعة الواحدة صباحاً
(ذهبت لمنزل السيد (تولسن
بعد الحفلة
فكرت أنك ستفعل هذا
لهذا ذهبت لهناك و تكلمت
قالت أن (تولوسن) لم يكن موجوداً
و أنك لم تكن هناك
لذا سأمنحك فرصة أخرى
أين كنت؟
لا يمكنني أن أقول لك
يا إلهي
كنا خائفين عليك
جونيور. أين كنت؟
لا يمكنني أن أخبرك سيدي
لماذا ؟
لاأعرف
لا أعرف. ليست إجابة مقبولة
و الصمت ليس خياراً أيضاً
كنت تشرب؟ لأنه لا بد أنك تشرب
لكي تأتي لمنزلي
و لا تريد أن تخبرني أين كنت
في الساعة الواحدة
ما الأمر؟
لا شيء
بل هناك شيء
هناك خطب ما
كنت مع الفتاة ؟-
لا-
لأنك في الـ 14 و لديك
الوقت الكافي للفتيات لاحقاً
(لم أكن مع (سمانثا
أين كنت إذاً؟
أين كنت عزيزي؟
لا تريد أن تتكلم؟
حسناً. و لكنك لن تغادر المنزل
ماذا تعني؟
ما قلته. لن تغادر المنزل
حتى تقول لي الحقيقة
ماذاعن المدرسة
لا تشكك بما قلته
و لا ترفع صوتك
أنا لا أرفع صوتي
هل سترفع صوتك في المنزل؟
لا ارفع صوتي
اعتذر و حسب
لماذا أعتذر . لم اقل أي شيء؟
كما اعتذر للمزارع القذر
اذهب لغرفتك
جونيور
لن أضعف في هذا
أعرف
لا يمكني أن أسمح لابني
أن يكون فاسداً
أنت محق
لنذهب للسرير
سآخذه للمدرسة في الصباح
سأكون صادقاً معكم يا شباب
أنا لست بخير. نهائياً هذا الصباح
آسف لسماع هذا سيدي
تبدو بخير بالنسبة لي
أليس كذلك؟
نعم. تبدو بخير
لدينا بيض يأتون لبلدتنا من الشمال
يسببون المشاكل بين البيض و السود
يقولون أنه يجب أن نشكل نقابة
العمال
بيض و سود
يريدون نقابة. ما رأيكم بهذا؟
لا أعرف سيدي
لا أعرف الكثير عن هذا
إنها فكرة سيئة
ثقوا بي
نعم سيدي
و يقال أن هناك لقاء سري
ليلة البارحة قرب البحيرة
هل تعرفون اي شيء عن هذا؟
لا سيدي
لا تعرفون؟
(سامويل)-
لا سيدي-
لاتعرف-لا سيدي-
أتقسم؟-
نعم سيدي
أقسم
حسناً
أراكم لاحقاً
أول مناظرة بعد أسبوع من اليوم
اسبوع واحد؟-
هذا صحيح-
ظننت أن (بريفيو) أولاً
بريفيو متقدمة لذلك
نريد تمرينا
مع أفضل جامعة للزنوج في الولاية
(هذا صحيح سيد (بيرجز
هل يخيفك هذا؟
نعم سيدي
أسبوع واحد ليس كافيا
لكتابة الحجج
قومي بالأبحاث أنا سأكتب الحجج
أنت ستكتب الحجة
و أنت ستوصلها
كيف أبدو لك
كساعي بريد؟
الجحيم هو المكان الذي ستصل إليه
إذا شككت بي مرة أخرى
نظرياً تبدو كطالب
ما تعنيه أنني غير قادر
ليست قضية ثقة
بل قضية خبرة
كيف أعرف-
أنا سأكتب الحجج-
هكذا كان الأمر و هكذا سيكون
مزيد من الأسئلة؟
أسبوع واحد
"أقدم لكم المناظر الأول للـ"تأكيد
من جامعة بولكوين
(أوثري هوبرت)
المحور: تعويض العطالة عن العمل
يجب أن ينتهي
حين ينتهي الكساد
إذا انتهى الكساد
سافرت في التاريخ حتى العام 1536
حين كان الانتداب البريطاني
في تلك الأيام المعونة. الضمان الاجتماعي نسميها
كان يمولها مساهمون متطوعون
و لكن مع مرور الوقت. الإنكليز
نصحوا بنظام المعونة
أول تعويض عن العطالة
لكن الآن يدفع من قبل
مساهمين غير متطوعين
معروفة أكثر باسم الضرائب
نظام المعونة كان كارثة. أفضل من ذلك
أن تمنح الرجل عملاً
و لكن لتفعل هذا يجب إحياء الاقتصاد
و ليس إرهاقه بالضرائب حتى الموت
حين كانت الرأسمالية جديدة
المبدا كان
من لا يعمل لا يأكل
هذا كان حين كان هناك عمل
مستعد الانسان لفعله
و لكن تلك الأيام ولت
الآن يريدون أن يعملوا و لكن يجدوا أنفسهم
يقفون في الطوابير
الا يجب أن يأكلوا لأن ليس لديهم عمل
اليوم نريد مبدأ جديد
حق الفرد بالطلب من المجتمع
بقدر ما يعطي للمجتمع
نصوت لأي شيء يبدو كأنه حل
ستون مليون دولار شهرياً
للتعويضات العامة
ادفعوها إذا كان سيفرغ الشوارع
من المشردين
سُبع سكان الولايات المتحدة من الضمان الاجتماعي
حسناً. طالما ينهي مأساتنا
امة يائسة لهذا الحد
تشكل خطراً على نفسها
ذات مرة. أحلّ جنرال روماني السلام
... في مقاطعة ثائرة
بقتل كل المواطنين
حتى الرومانيون صدموا
: أحدهم كتب
و الذي يعني : خلق منطقة مهجورة
و سمى ذلك سلاما
بحقائقهم و أرقامهم مناظرو بولكوين خلقوا
منطقة مهجورة أيضاً و سموا ذلك سلاما
سيتركون العاطلين عن العمل لكي يموتوا
من أجل أن يعيش الاقتصاد
شابة ذكية أعرفها طُلب منها مرة
أن تدعم حجتها لصالح الضمان الاجتماعي
سمت أهم مصدر معروف
النظرة في عين أم حين لا تستطيع أن تطعم ابناءها
أيمكنكم أن تنظروا في عيني طفل جائع؟
و ترون الدم على قدميه من المشي حافياً في الحقول
أو تسألوا اخته الذي بلعت بطنها من الجوع
إن كانت تهتم بأخلاقيات أبيها المهنية
هو جيد
: الفائزون هم
جامعة وايلي
هذا صحيح كابتن
أعتقد أني وجدت قائد الحلقة
حسناً . إذا كان هذا ما تريده
وداعاً
اللعنة
من هذا؟
(الكابتن (وينرايت
من حراس تكساس؟
يريدني أن أنتظر
حتى يصل هو و فتيانه
يريد صورته في الجريدة
نعم. نحن نقوم بكل العمل
و يحصل هو على كل المجد
أعتقد أن العالم هكذا
أليس هذا صحيحاً (سامويل)؟
لدي إعلان
معذرة
أنا مؤخراً ... نحن .. أرسلنا رسائل
لجامعات مهمة
أخبرناهم عنا و عن فريقنا
و البارحة وصلنا جواب
من جامعة مدينة أوكلاهوما
.... أليسوا
أنغلوساكسون. نعم
سنكون أول جامعة للزنوج في أمريكا
واحدة من أوائل الجامعات ف أمريكا . نناظر جامعة بيضاء
جامعة أوكلاهوما
ليست جامعة أوكلاهوما
بل جامعة مدينة أوكلاهوما
المناظرة ستحصل في الحرم الشمالي
لماذا ؟
(لأنه أحياناً يا سيد (لو
عليكم أن تقوم بالأمور خطوة بخطوة
ما تقوله أن جامعة أوكلاهوما
لن يسمحوا لنا  بدخول جامعتهم
ما أقوله أن علينا أن نقوم
بالامور خطوة تلو خطوة
هذه فرصة رائعة
شكراً
ماذا ؟
أعتقد أن (لو) خائف
مم أنا خائف
أعتقد أنك خائف أن تناظر البيض
الأنغلوساكسون
شكراً جزيلاً
دعني أناظر سيد (تولسون). سأناظر أنغلوساكسون
في أي مكان
في زقاق مظلم حيث لا يوجد ضوء
سأناظرهم في أي مكان
لست خائفاً
أنا خائف
سيد (تولسون) حين أتيت هنا اليوم
رايت الشريف يراقب منزلك
ما الذي يجري؟
ربما يجب أن تسأل الشريف
أسمع الكثير من الإشاعات عم تقوم به
أبي اتصل بالعميد الأسبوع الماضي
و سأل لماذا يعلم شيوعي أساليبه في الجامعة؟
(سياستي هي شاني سيد (بيرجز
و أعدك أنها لن تعرض الفريق للخطر
ولكنها تعرضه للخطر
أتيت للجامعة لكي أتعلم
لا لكي يحقق معي
أفهم
... لا أريد أن أجر لشيء
آسف
سيد (تولسون) قل لي أنك لست شيوعياً
... و إلا
و إلا ماذا ؟
ابي يقول أنه يجب أن أترك
لا أحد يريد هذا
قل لي إذاً
كما قلت سياستي هي شأني
إذا علي أن أستقيل
سيدة (تولسون) شكراً على الغداء الرائع
العفو
حظاً طيباً في أوكلاهوما
أعرف انكم ستفوزون
إذا أراد شخص آخر يريد أن ينسحب سأتفهم
... المحور: الزنوج يجب
... يجب أن يسمح لهم
لا يمكننا سماعك
المحور: الزنوج يجب أن يسمح لهم
بالدخول لجامعات الدولة
أنا و زملائي سنثبت أن حرمان الزنوج
من جامعات الدولة ليس خاطئا و حسب
إنه مناف للعقل
الزنوج ليسوا مجرد لون في النسيج الأمريكي
هم الخيط الذي يبقيه متماسكاً
بأخذ السجل التاريخي و القانوني
بعين الاعتبار
أيار 13 . 1835
السرجنت (كروكر) . زنجي
آخر  جندي يموت في الحرب الأهلية
في العام 1918. أول جنود أمريكيين
يقلدون وسام الشجاعة في فرنسا
(هما الزنجيان (هنري جونسون
(و(نيدين روبرت
في العام 1920. أعلنت صحيفة النيويورك تايمز
......
أن نجبر ذلك في الجنوب
حيث ليسوا مستعدين لذلك
لن يسبب سوى مزيد من الكراهية العنصرية
الدكتور (دبليو إي بي دوبوي). ربما
أكثر الطلاب الزنوج الموهوبين في أمريكا
يعلق: إنها إضاعة للمال و الوقت و الأعصاب
أن تجبر الأغلبية القوية على فعل
ماهم مصممون على عدم فعله
(خصمي اختار أن يتجاهل حقيقة أن (دبل يو إي بي دوبوي
هو أول زنجي يستلم شهادة دكتوراه من جامعة للبيض
تسمى هارفرد
قال دكتور (دوبوي) أنه من المستحيل .. المستحيل
للزنجي أن يتلقى تعليم جيد في جامعة للبيض
أكثر الطلاب الزنوج الموهوبين في أمريكا
هو إنتاج تعليم متساوي
دوبوي) يعرف جيداً مقاومة البيض للتغيير)
و لكن هذا ليس سبباً لإبقاء الرجل الأسود
بعيداً عن أي جامعة
إذا أجبر أحدهم الجنوب على شيء ليس مستعداً له
فهذا لا يغير أن الآنسة (بوك) هنا هربت من آلاماسا
أعترف بذلك
هذا صحيح. الكثير من البيض
مصابين بمرض الكراهية العرقية
و بسبب التمييز العنصري سيكون من المستحيل
أن يكون زنجيا سعيداً في جامعة جنوبية اليوم
و إذا كان غير سعيداً من المستحيل
رؤية كيف سيتلقى تعليماً مناسباً
الوقت سيأتي حين سيمشي البيض و السود
في نفس الجامعة و سنتشارك نفس الصفوف
للأسف هذا اليوم ليس اليوم
طالما المدارس منفصلة فإن
الزنوج سيتلقون تعليماً منفصلاً و غير مساوياً
باعتراف أوكلاهوما
الدولة تصرف خمس مرات أكثر على تعليم
الولد الأبيض مما تصرفه على تعليم ولد أسود
هذا يعني مناهج أفضل لهذا الولد
من ذلك الولد
أقول أن هذا مؤسف و لكن خصمي يقول
أن اليوم ليس اليوم
ليتشاركوا نفس الجامعة. ليتشاركوا الحرم نفسه
ليمشوا في نفس الصف
هلا أخبرتني من فضلك متى سيأتي هذا اليوم؟
هل هو غداً أم الأسبوع المقبل
بعد مئة سنة. أبداً ؟
وقت العدالة. وقت الحرية
و وقت المساواة هو دائما و دائماً الآن
ما هذا ؟
قلت لك. ماء مقدس
سيشفي صدرك
إذا قلت هذا
لاقيني في الخارج بعد خمس دقائق
لا احد يعرف هذا أفضل منك
كيف حالك (بيرل)؟
أين زوجك؟
في مكتبه-
شكراً-
(دكتور (فارمر
(تهانينا (ميل-
شكراً-
وضعتنا على الخريطة
ابنك يقوم بعمل جيد بالبحث و الدعم
هذا يسرني سماعه
اسمع. هناك ناس حول البلدة
ليسوا مسرورين بنشاطاتك خارج الجامعة
يسمونك راديكالياً
لن يكون مفاجئاً اكتشاف
في صباح حين أستيقظ
ستكون مربوطاً لشجرة
عليهم أن يمسكوا بي أولاً
هذا جدي
جدي جداً
زنجي جائع يسرق دجاجة
فيذهب للسجن
رجل أعمال غني يسرق الملايين
فيذهب للكونغرس
أعتقد هذا خاطئ. هل هذا يجعلني رديكالياً
اشتراكياً . شيوعياً
المسيح كان راديكالياً
احذر-
بلى كان-
مستشفيات الأمراض العقلية مليئة
بأناس يظنون أنفسهم المسيح
لست أحسب نفسي المسيح-
تحسب نفسك المسيح الآن-
تعرف ما يفعله
آمين
لا تحسب نفسك المسيح
بل أنا مقتنع
أنا لا أحكم عليك. أنا قلق فقط
بخصوص أسلوبك
اي أسلوب؟
جيمس) كان هناك تلك الليلة)
أليس كذلك؟
لم يكن معي
هل هو متورط بهذا؟-
بالطبع لا-
فعلت كل ما يمكنني لأبقيه
خارج الأمر
تبقيه خارج الأمر؟
هل يريد أن يتورط. أتقول لي أنه يريد ذلك؟
ربما هذا شيء يجب أن تناقشه معه
أنا أناقشه معك الآن. و لا أشعر
أين أحصل على إجابة صريحة
أنت تحصل على إجابة صحيحة
أعتقد أنك كنت هناك معه تلك الليلة
لم يكن معي
هو في الـ 14 من عمره
أفهم هذا
وسأفعل ما علي فعله لحمايته
هل هناك شخص عطشان؟
شكراً
العفو
هذه حفلة جيدة-
شكراً-
أعتقد حان الوقت لفطيرة-من فضلك-
سأساعدك بهذا-
ليس الوقت المناسب لنتكلم بهذا الخصوص
تهانينا
شكرا
المكان جميل جداً هنا
نعم
ولدت هنا
آتي لهنا منذ كنت صغيراً
هل أهلك لا زالوا يعيشون هنا؟
لا. لقد رحلوا
جدي و جدتي يعيشون هنا
لقد قضى حياته هنا يبني مجاناً بالطبع
كان عبداً
أمي كانت تقول لي أنها ستذهب لمكان آخر
ماذا ؟
لم أر هذا الجانب فيك من قبل
اي جانب؟
تبدو هادئاً. و مسالماً
أنا سعيد حين أكون هنا
جزء مني يريد أن يبقى هنا
قرب البحيرة
أقرأ الكتب طوال اليوم
و أصيد السمك حين أجوع
و جزء آخر يريد أن يذهب لكل مكان
و أرى كل شيء
أذهب لنيوأورلينز
و نيويورك و شيكاغو و سان فرانسيسكو
أمشي على الطرقات
و أختفي
ربما يمكنك أن تأخذني معك
صباح الخير
ماذا ؟
الفرقة في الخارج
ماذا ؟ ظننت أنك قلت
... أن لا احد
(لا أحد أتى لهنا (سمانثا
انتظر
البس
ما الذي يجري؟
(سنذهب لنحضر السيد (تولوسن) و (سمانثا
و نذهب للجامعة و نقوم بمسيرة
(اذهبوا و أحضروا (تولسون
سألاقيكم في الجامعة
... هيا. سيكون الأمر مسلياً
سأقول لهم أنك ستنضم لنا لاحقاً
سينضم لنا لاحقاً
أخبار رائعة
هاتفي يرن بشكل مستمر
جامعة ميتشيغان تريد أن تناظرنا
و كذلك إس إم يو و كذلك جورجياً. أين السيد (لو)؟
متى سأناظر أنا؟
أقرب مما تظن
متى؟
حين تكون مستعداً
أنا مستعد الآن
... سيد (تولسون) لا أمانع
ما المشكلة؟
ربما مللت من هذا
من ماذا ؟
من مشاهدة الآخرين يناظرون
متى سأحظى بفرصة لأثبت نفسي؟
أنت أفضل باحث
لا يمكننا فعل هذا بدونك
تفعلون الكثير بدوني
معذرة
(جيمس)-
ماذا؟
(جيمس)
انتظر
كان ماقلته لئيماً
لا أريد  أن أخسرك
كيف تخسرين شيئاً لم يكن لديك؟
ألم تكن صديقي؟
ربما لا اريد أن أكون صديقك و حسب
ربما يؤلمني أن أكون صديقك
(سيد (تولسون
أين هو؟
اهدأ
هل رأيته؟-
لم يسمحوا لنا-
(أيها المعاون. أنا دكتور (جيمس فارمر
و هذا (ويليام تيلر) محاميه و هذه زوجته
مرحباً
أريد أن اقابل موكلي من فضلك
(ويليام)
كيف حالك اليوم؟
بخير سيدي . شكراً
و أنت ؟
(ليس سيئاً. أنا و (ويليام
نعرف بعضنا منذ وقت طويل
أعرف (ويليام) منذ كنت صغيرا
أيمكنني أن أقابل موكلي الآن؟
موكلك؟
الحقيقة (ويليام). أن موكلك مشغول الآن
مشغول بماذا؟
شريف
أطلقوا سراحه
هم معك ؟
هذا صحيح
هذا ما يحصل في البلدة
حين تسمح للنقابات بالدخول
يسببون المشاكل. الناس تنفلت
بلا سبب
أحدهم قد يتأذى إذا فهمت قصدي
ايها الشريف من الواضح أنه ليس لديك
(اية أدلة لاعتقال السيد (تولسن
أقترح أن تطلقه
أنت تقترح؟ و من أنت؟
منذ بضعة أشهر. كان هناك غارة
كان تجمع سلمي و قانوني
الذي هوجم بوحشية من قبل منتقمين عنيفين
هناك شهود تقول أنك كنت هناك
إذا كنت تقود الغارة
(فأنت من خرق القانون و ليس (تولسون
هل تهددني يا ولد؟
لا سيدي. لا يمكنني فعل هذا
و لكن لا يمكنني أن أتكلم
باسم الناس الذين في الخارج
قانون غير عادل هو ليس قانوناً بالمرة
ماذا يعني هذا؟
ذبح الناس. المواطنين
البيض و السود من قبل حراس تكساس
هل هذا ما تريده لنفسك
كشريف لهذه المقاطعة؟
إذا تركت (تولسون) يذهب لبيته
... أعتقد
أعتقد أن الناس الذين في الخارج
سيذهبون للبيت أيضاً
ذلك الخنزير لم يكن يساوي 25 دولار
ماذا؟
أنت مدين لأبي بالمال
(اجلس سيد (فارمر
يا إلهي
جامعة إس إم يو ألغت الطلب
جامعة جورجيا يبدو أنهم سيلحقوا بهم
لماذا؟
لقد وضعت على القائمة السوداء
يتكلمون عن محاصرتي
المجلس طلب مني أن أتوقف عن العمل
يقولون أنها ليست معركتي
لذا. الامور سيئة. عملي الجامعي بخطر
فريق المناظرة الخاص بي ليس له مكان ليذهب إليه
هل يعرف أي منكم من كان (آنتيوس)؟
طبعاً. كان مصارع عملاق بالأسطورة الإغريقية
أمه كانت (جيا). آلهة الأرض
كان لا يهزم لأنه كلما
رماه أحد على الأرض جعله هذا أقوى
هذا صحيح. جعله أقوى
الهزيمة تجعله أقوى
أنتم طلابي و أنا معلمكم
أعتقد أن هذه علاقة مقدسة
ماذاأقول لكم الآن؟
انسحبوا؟
لأن العميد يقول هذا
لأن الشريف يقول هذا
لأن حراس تكساس يقولون هذا
لا. أنا أعارض هذا بشكل كامل
رسالتي لكم ألا تنسحبوا
و نحن لن ننسحب
جيد
ماذا تريدنا أن نفعل؟
ناظروا هارفرد
هارفرد؟
جامعة هارفرد إنهم الأبطال الوطنيون
إذا هزمناهم. فنكون قد هزمنا الأفضل
سيد (تولسون) مع كل الاحترام
هارفرد لن تناظرنا
لن يناظروا جامعة وايلي الصغيرة
في مارشال تكساس
يعرفون من نحن. أنا أكتب لهم
.... رسائل  و أرسل لهم
وكيف نحصل على رد؟
بالاستمرار بالفوز
الدكتور (فارمر) أخبرني أن جامعة هوارد
ستكون في بريفيو في الأسبوع المقبل
إذا هزمنا هوارد فنكون قد هزمنا
أفضل جامعتين للزنوج في أمريكا
و يمكنني أن أضمن لكم أني سأسعى
لكي لا تتجاهل هارفرد هذا
حسناً؟
نعم
أتراها على هذا ؟
أنا أبحث
بريفيو تكساس 127
127ابحث
ليست هناك
بل هي هناك ولكن لا يمكنك
أن تجدها
أرى 2 و أرى 7
صحيح. ابحث عن واحد
و تكون وجدتها
بعد 126 و قبل 128
.... لا أعتقد
من اين حصلت على هذه الخريطة؟
ماذا تفعل ؟
سأنزل
عد للسيارة
و أغلق الباب
لا يتحركن أحدكم
انخفضوا
انخفض
أوقف السيارة الآن
حسناً. ليجلس الجميع مكانهم
سأحضر المفاتيح
كيف حالك؟
أنا بخير. هل انت بخير؟
نعم
(هنري)
مرحباً عزيزتي كيف حالك؟
لا زلت مستيقظة من أجلي
ؤما الأمر حبيبتي؟
هيا
اخرس و لنذهب
أين سنذهب؟
(أحضرته سيد (تولسون
اجلس
تعال لهنا
عانقني
توقف
أنت عديم الفائدة
ماذا؟
تظن أنك الوحيد المتألم؟
حسناً. أنا آسف
.. لكل شيء
للشرب
أعتذر
لا أتكلم عني
أنت محق
سأكلمها
(لا. لا (لو
لا داعي لتراك هكذا
لا بأس. سأكلمها
دعني و شاني
اهدأ يا ولد
توقف. لست ألعب معك
اهدأ
هل أنت مجنون؟
لن تنسى ما رايت هناك
أتفهم؟
الشنق هو الجزء السهل
أحياناً يقطعون أصابعك . أصابع قدميك
أنفك . أذنك
أحياناً يسلخونك حياً
لن تتمكن من النسيان
ماذا تعتقد أنه فعل؟
(لا داعي ليفعل أي شيء (جيمس
في تكساس يقتلون الزنوج بلاا محاكمة
أتفهم؟
إذا لا يهم كم نحن جيدون؟
ماذا تقول ... ماذا ؟
هذا بلا فائدة
عن ماذا تتكلم؟
نحن مجموعة من الزنوج نناظر
بعضنا على شيء متفقين عليه
لا . (جيمس) لا تتكلم هكذا
لماذا؟
لأنه لا يمكنك
ليس أنت
اين (سمانثا)؟
لن تذهب معنا
لماذا؟
ما رأيك أنت ؟
أوصلتها لموقف الحافلات
تريد أن تعود للمدرسة
أردت فرصتك
هذه هي
كيف يمكن لأي زنجي أن يدافع
عن عقاب السجن و هو يرى القمع في حياته؟
كيف؟
لأن الجريمة نفسها هي شكل من أشكال القمع
و الزنوج هم ضحايا للجريمة
أكثر من اي عرق آخر في أمريكا
بالنسبة لنا. السجن لا يوفر الحماية فقط
و لكن الجزاء أيضاً
و بالنسبة للمجرم. هو هدية سوداء
المشقة التي تعرّف الانسان على نفسه
و التي توقظ شغفه بالحرية
أمله بالصلاح
مناظرنا التالي من جامعة وايلي
(السيد (جيمس فارمر جونيور
(سيد (فارمر
ماما
عزيزي
مرحباً
إذاً ؟
لقد خسرنا
آسفة
هذه أتت
ما هذا؟
افتحها
يبدو أن أحدهم فتحها بالفعل-
ليس أنا-
لم تفتحيها؟-
لا-
لا تجيدين الكذب
بصوت عالي
عزيزي سيد (تولسون). شكراً لإعلامنا
بفوزكم التاريخي على جامعة أوكلاهوما
أنا واثق أنك مدرك أن الموسم قد انتهى
و لكن اليوم تلقينا رسالة أخرى من جامعة وايلي
كتبها السيد (هنري لو)؟
بـ إي. أخبرنا من وجهة نظر الطلاب
... عن
عن موسمكم الذي لم تهزموا فيه
لم نعد كذلك
.... نريد أن نقدم دعوة لـ
نريد أن نقدم دعوة للمناظرة
في هارفرد
دعونا نعرف إن كنتم موافقين على هذا
لا تخبري أحد
لا
لا داعي لتشكرني
أردت أن أريك أني أكتب أيضاً
يكفي. شكراً
أريد خدمة
ما هي؟
أن تبقي (سمانثا) في الفريق
لماذا أفعل هذا؟
سيد (تولسن) كانت ليلة صعبة
نعم كانت كذلك
لنا جميعنا
و تخلت عنا في آخر دقيقة
لا سيدي . لم تتخل عنا
تخلت عني
شاي جيد
المحور: الرأسمالية غير أخلاقية
سنناظر لتأكيدها
مع مجموعة من مصرفيي وول ستريت
.... سيد (تولسن). أنا مدينة لك
لقد تأخرت
ادخلي و اجلسي
..... (سمانثا)
الحل
لديك جبنة ماكروني. دجاج مقلي
للحظ الجيد
فاصولياء و رز
وضعت أيضاً
أعرف أنك لا تحبها
ولكني وضعتها على كل حال
شكراً ماما
حظاً طيباً بني
أبي
نعم جونيور
أتسمع ؟
نعم سيدي
جيمس) . هيا)
القطار سيغادر
قادم
وداعاً ماما
أحبك
أحبك أيضاً
لن أذهب معكم
ماذا؟
لا يمكنني أن أغادر الولاية
شرط الخروج بكفالة
لايمكنك أن تدعهم يوقفونك
لن يوقفوني
لا أريد أن أخاطر بفرصتكم
يمكنكم أن تفوزوا بدوني
هذا ما أردتموه من البداية
هو محق
لماذا لم تخبرنا بهذا من قبل؟
لأني لا أريد أن أسمع حجتكم
قد تكون جيدة
حسنأً سيد (لو) أنت المسؤول
أصغ لما تقوله غريزتك
نعم سيدي
لنذهب
ماذا سنفعل بدونك؟
تفوزون
الا يفترض أن يلاقينا أحد؟
جامعة وايلي؟
نعم
أنا (هاربر أوزبورن). مسؤول
عن إقامتكم في بوسطن
(أنا (هنري لو-
(سيد (لو-
(جيمس فارمر جونيور)-
(سيد (فارمر-
(سمانثا بوك)-
(آنسة (بوك-
يجب أن ننطلق
سيارتي في الخارج
سآخذها-
شكراً-
لكي تعرفوا. ستقيمون في الحرم الجامعي
يجب أن أخبركم. هذه المناظرة
تثير الكثير من الحماسة
حقاً؟
نعم . سيتم بثها عبر أمريكا
أيمكننا أن نرى أين سنناظر؟
بالطبع
مرحباً هارفرد
معذرة. هل يفترض أن تكونوا هنا؟
أعتقد أننا سنكتشف ذلك
(انظر. سيد (فارمر
خمس دولارات
لدي خمس دولارات
أنا أيضاً. يسمى اليومية
أتريدني أن أحملها لك؟
لا. هذه الخمس دولارات لي
لدي خمس دولارات
و أنا أيضاً
ورقتي جديدة
جيمس). هذا شاي ساخن)
نحن نقضم و لا نزدرد
كيف تعرفين؟
لا أعرف
(مرحباً . أنا (ويلسون
هذه لك
شكراً
لا يمكنني أن أقبل هذا
سيكون غير مناسبا
سيكون غير مناسباً
من أين هي ؟
من هارفرد
ربما المزيد من المال
لقد أعلمنا من قبل تال كابا غاما
... أن فريقكم يتلقى
خطب جاهزة
الحجج تكتبها الكلية و ليس الطلاب
لذا سنغير الموضوع. سيكون لديكم
نفس الوقت لتكتبوا حجج جديدة كفريق هارفرد. 48 ساعة
المدربون يساعدون الطلاب دائماً
نعم سيدي
الفريقين سيتلقون نفس المراجع-
نعم سيدي-
محور الموضوع الجديد : العصيان المدني
هو سلاح أخلاقي للنضال من أجل العدالة
"كلية وايلي ستناظر لـ"تأكيدها
شكراً سيدي
(لا يمكنني أن اصل للسيد (تولوسن
لا أحد يعرف أين هو
أرسلونا لنخسر
لا يمكننا أن نفوز بدونه
أنت مخطئ. لا يمكننا
أن نفوز بدونه
ثرو
هذه قهوتك سيدي
(شكراً سيد (ويلسون
(فقط (ويلسون
سنقرأها و لكننا سنوفر الأفضل
للأخير
(أعتقد يجب أن نضم لمبدأ (غاندي
"الساتيغرا"
لا أوافق. لا أعتقد أن النتاس
"ستفهم ما هي ... "الساتغرا
سانتغراها" بالسنسكريتية. تعني الحقيقة و العدل"
قلت لكم
من الواضح أنه يجب أن نبدأ المناظرة
"بـ"غاندي
لهذا لا أريد فعلها. لماذا نقوم بالشي الواضح؟
اسمع ما تقوله
هذه هارفرد
غاندي" نقطة قوية"
أريد أن أفوز
أتريدين أن تفوزي؟
نعم نريد أن نفوز
هذا لن يصل لأي مكان
أنا المسؤول
لم يضعك مسؤولة
بل أنا المسؤول
"لن نبدأ بـ"غاندي
أنت ولد
أنت غبي
أنا غبي؟
لتذهبوا للجحيم
و لتذهب المناظرة للجحيم
لأذهب للجحيم؟
سيعود أليس كذلك؟
لا يهمني
جميلة و أنت نائمة
أعرف. أعرف
لكن لا يمكنني أن أتوقف عن التحديق بك
اخرس و  اذهب للنوم
جيمس) استيقظ)
(جيمس)
هيا (جيمس) انهض
ماذا؟
ما هذا؟
هذه ملاحظاتي
لماذا تعطيني إياها؟
لأنك أنت ستناظر و ليس أنا
ماذا؟
دورك
هل أنت جاد؟
أنت مجنون
أنت جيد مثلي. لجنة الحكم ستحبك
لا يمكنك أن تنسحب
لن أنسحب سمانثا
تولسون) عينني القائد)
وقال أنك جاهز
رأيتني في جامعة هوارد
كنت مريعاً
نعم كنت مريعاً
إذا ستنسحب؟
ستستسلم؟
لا
من هو الحكم؟
ماذا؟
الحكم هو الله
لماذا الله؟
لأنه يقرر من يفوز و من يخسر
و ليس خصمي
و من هو خصمك؟
غير موجود
لماذا هو غير موجود؟
لأنه مرآة الحقيقة التي أقولها
هذا صحيح
قل الحقيقة
مباشرة من قاعة هارفرد في كينريدج
ماستشوتس هذا راديو دبل يو إن بي سي
يقدم لك على الهواء مباشرة المناظرة التاريخية
الليلة بين جامعة وايلي الصغيرة من مارشال تكساس
و فريق مناظرة هارفرد
أول مرة تواجه فيها جامعة للزنوج
الأبطال الوطننين
فريق هارفرد في طريقه للمنصة الآن
الجمهور صامت
في هذه المناسبة التاريخية. نرحب
بالفريق المميز من جامعة وايلي
و حكامنا و الجمهور
و مستمعينا عبر المذياع
جامعة هارفرد تحتفل بالذكرى الـ 300
هذه السنة
و بـ(فرانكلين ديلينور روزفلت). الرئيس الخامس
للولايات المتحدة
و لكن لا جامعة. مهما كانت كبيرة في التاريخ
يمكنها أن تعيش في الماضي
لذا بروح المستقبل أقدم لكم اليوم
المناظرون من جامعة وايلي
(سمانثا بوك) و السيد (جيمس فارمر جونيور)
سيد (فارمر) سيناظر حجة الـ "تأكيد" الأولى
المحور: العصيان المدني سلاح أخلاقي
في النضال من أجل العدالة
و لكن كيف يكون العصيان المدني أخلاقي؟
أعتقد أن هذا يعتمد على تعريف الكلمات
الكلمة
في العام 1919 في الهند
تجمع 10 آلاف شخص في آمرستار
للاحتجاج على استبداد القوانين البريطانية
هل بدأوا؟
أخوك يتكلم اجلس
الجنرال (روجلر داير) حاصرهم في ساحة عامة
و أمر قواته أن تطلق النار لـ 5 دقائق
مات 379
رجال
نساء. أطفال. قتلوا بدم بارد
داير) قال أنه أراد أن يعلمهم)
درساً بالأخلاق
رد (غاندي) و أتباعه. ليس بالعنف
و لكن بحملة منظمة بعدم التعاون
مباني حكومية تم احتلالها
امتلأت الشوارع بأناس رفضوا أن يخلوا
حتى حين ضربتهم الشرطة
تم اعتقال (غاندي) و لكن البريطانيون
اضطروا لإطلاقه
سماها نصر أخلاقي
:تعريف الأخلاق
(درس (داير) أو نصر (غاندي
الخيار لكم
من العام 1914 للعام 1918
في كل دقيقة منها العالم كان يخوض حرباً
و رجال ضحوا بحياتهم
فكروا بالأمر
مئتان و أربعون رجل شجاع تم سوقهم
للأبدية كل ساعة من كل يوم و كل ليلة
لاربع سنوات طويلة
35ألف ساعة
ثمان ملايين و 281 ألف ضحية
مئتان و أربعون
هنا كانت مذبحة. أكبر بشكل كبير جداً
مما حدث في آرمسار
هل هناك شيء أخلاقي فيها؟
لا شيء
باستثناء أنها منعت ألمانيا
من استعباد أوروبا
العصيان المدني ليس أخلاقياً لأنه ليس عنيف
القتال من أجل بلدك بالعنف
قد يكون أخلاقياً بعمق
المطالبة بأعظم تضحية
الحياة نفسها
عدم العنف هو القناع الذي يرتديه
العصيان المدني ليخفي وجهه الحقيقي
الفوضى
غاندي) كان يؤمن أن الانسان يجب)
أن يتصرف باحترام و حب تجاه خصمه
حتى لو كانوا مناظرين من جامعة هارفرد
غاندي) كان يؤمن أيضاً أن خارق القانون)
يجب أن يدرك العاقبة القانونية لعمله
هل هذا يبدو كفوضى؟
العصيان المدني ليس شيئاً يخيفنا
(هو في النهاية مبدأ أمريكي. (غاندي
لم يأخذ أفكاره من نص هندوسي مقدس
و لكن من (هنري ديفيد لورو) الذي أعتقد
أنه تخرج من هارفرد و عاش على مسافة ليست بعيدة من هنا
خصمي محق بشيء واحد
لورو) كان خريج هارفرد)
و مثل الكثير مننا
يؤمن بنفسه
قال ذات مرة. أي شخص محق
أكثر من جيرانه
يشكل غالبية الفرد
الطريق الذي لن يعرفه المثالي
أن (آدولف هتلر) كان ليتفق مع كلامه
: جمال و سر الديمقراطية هو هذا
لا يمكن لأي فكرة أن تسود
دون دعم الأغلبية
الشعب يقرر الأشياء الأخلاقية اليومية
"و ليس "غالبية الفرد
الغالبية لا تقرر ما هو الصح و الخطأ
ضميرك هو من يفعل
... لماذا يسلّم المواطن ضميره لـ
لا تركع أبداً أمام استبداد الغالبية...
لا يمكننا أن نختار أي قانون نطيعه
!و أي قانون نتجاهله
لو استطعنا. لما توقفنا
أمام إشارة حمراء أبداً
أبي هو واحد من الرجال الذين يقفون بننا
و بين الفوضى
ضابط شرطة
أتذكر يوم ... سقط زميله
و أفضل أصدقاءه في الخدمة
أكثر الأشياء التي أتذكرها
التعبير على وجه أبي
لا شيء ضد حكم القانون
يمكنه أن يكون أخلاقياً
مهما كان الاسم الذي نمنحه
لماذا لا يقول شيئاً؟
في تكساس
يعدمون الزنوج بلا محاكمة
أنا و زملائي راينا رجلاً معلقاً من عنقه
و تم إحراقه
صادفنا حشد يقومون بالإعدام
خفضنا وجوهنا تجاه الأرض
نظرت لزملائي و رأيت الخوف في أعينهم
و الأسوأ من هذا
العار
ما كانت جريمة هذا الزنجي
لكي يشنق بلا محاكمة في الظلام؟
هل كان سارقاً؟
هل كان قاتلاً؟
أم مجرد زنجي
هل كان واعظاً؟
أطفاله ينتظرونه
أو كان مستلقياً هناك
و لم يفعل شيئاً
مهما فعل. الغوغاء كانوا المجرمين
و لكن القانون لم يفعل أي شيء
تركنا نتساءل ... لماذا
خصمي يقول. لا شيء ضد حكم القانون
يمكنه أن يكون أخلاقياً
و لكن لا يوجد حكم قانون في الجنوب
ليس حين يحرم الزنوج من السكن
المدارس. المستشفيات
و ليس حين يتم إعدامنا بلا محاكمة
: القديس (أغستين) قال
"قانون غير عادل هو ليس بقانون بالمرة"
ما يعني أن لدي حق. بل واجب
لكي أقاوم
بالعنف. أو بالعصيان المدني؟
يجب أن تصلّوا أن أختار الأخير
في مناظرة الليلة بين جامعة هارفرد
و جامعة وايلي
... و الفائز هو
جامعة وايلي
(بعد سبع سنوات. (جيمس فارمر جوينور
أسس مؤتمر المساواة العرقية
و أصبح قائداً في حركة الحقوق المدنية
بعد وقت طويل من التعليم و الكتابة
جيمس فارمر) الأب مات في العام 1961)
في اليوم الذي قبله (سمانثا بوك). المحامية
قامت بأول رحلة حرية لألاباما
هنري لو) استمر بدراسة اللاهوت)
في جامعة كاليفورنيا و أصبح كاهنا
ملفين تيلسون) أصبح شاعراً مشهوراً)
استمر بعمله مع نقابة مزارع تينانت الجنوبية
في نهاية العام 1936. كان فيها 31 ألف
عضوا في سبع ولايات
لعشر سنوات. لم يهزم فريق
جامعة وايلي للمناظرات
ترجمة طرفة القداح
Tarafa@alkadah.com